# 原型模式 Prototype

## 模式定义

​		**使用原型实例指定创建对象的种类 然后通过拷贝这些原型来创建新的对象。**

## 实现动机

>在软件系统中，经常面临着“**某些结构复杂的对象**”的创建工作;由于需求的变化，这些对象经常面临着剧烈的变化，但是它们却拥有比较稳定一致的接口。

>如何应对这种变化?
>
>如何向“客户程序(使用这些对象的程序)"隔离出“这些易变对象”，从而使得“依赖这些易变对象的客户程序”不随着需求改变而改变?

## 案例分析

还是分割器类，此时不需要通过一个工厂类来创建对象，而是自己创建自己。

```cpp
// 抽象类
class ISplitter{
public:
    virtual void split() = 0;
    virtual ISplitter* clone() = 0; // 通过克隆自己来创建对象
    
    virtual ~ISplitter(){}
};
```

在抽象类中，定义了实现功能的函数`split`，又定义了创建自己的函数`clone`。

```cpp
// 具体类
class BinarySplitter : public ISplitter{
public:
    virtual void split() { }		// 具体实现
    virtual ISplitter* clone() {
        return new BinarySplitter(this);	// 返回自己
    }
};

class TxtSplitter: public ISplitter{
public:
    virtual void split() { }		// 具体实现
    virtual ISplitter* clone() {
        return new TxtSplitter(this);		// 返回自己
    }
};

class PictureSplitter: public ISplitter{
public:
    virtual void split() { }		// 具体实现
    virtual ISplitter* clone() {
        return new PictureSplitter(this);		// 返回自己
    }
};
```

具体类中，实现了具体的功能函数，又重写`clone`函数，`clone`函数返回自己。

```c++
class MainForm : public Form {
    ISplitter*  prototype;	// 原型对象
public:   
    MainForm(ISplitter*  prototype) {
        this->prototype = prototype;
    }
    
	void Button1_Click()
    {
		ISplitter * splitter= prototype->clone(); // 克隆原型       
         splitter->split();         
	}
};
```

在用户函数类，保存一个基类的指针，构造函数获取具体的类（保存在`prototype`中），通过调用`clone`函数获取对象当前状态，返回给父类指针，通过父类指针指向子类对象，具体的对象调用自己的功能函数`split`。

## 总结

- Prototype 模式同样用于**隔离类对象的*使用者*  和 *具体类型(易变类)*之间的耦合关系**，它同样要求这些**“易变类”拥有“稳定的接口”**。
- Prototype 模式对于“如何创建易变类的实体对象”采用“原型克隆”的方法来做，它使得我们可以非常灵活地动态创建“拥有某些稳定接口”的新对象--所需工作仅仅是注册一个新类的对象(即原型)然后在任何需要的地方 Clone。
- Prototype 模式中的 Clone 方法可以利用某些框架中的序列化来实现深拷贝。

## 与工厂模式对比

- 与工厂模式相比，原型模式没有创建对应的工厂类，而将工厂类的实现转移到自己的类中，通过`clone`函数来实现工厂类的作用，返回自己的对象。
- 原型模式要求类中要有正确的拷贝构造函数，**通过拷贝构造函数实现自己创建自己的对象**。
- 原型模式适用于一些**结构复杂的对象**，并且需要类**拥有稳定的接口**。

