# 设计模式原则

## 单一职责原则

==**`单一职责原则（SRP）`**==

- 一个类应该仅有一个引起它变化的原因

- 变化的方向隐含着类的责任

### 基本介绍

对类来说的，即==**一个类应该只负责一项职责**==。如类 A 负责两个不同职责：职责 1，职责 2。当职责 1 需求变更而改变 A 时，可能造成职责 2 执行错误，所以需要将类 A 的粒度分解为 A1，A2

### 总结

- 降低类的复杂度，一个类只负责一项职责。

- 提高类的可读性，可维护性

- 降低变更引起的风险

- 通常情况下，我们应当遵守单一职责原则，只有逻辑足够简单，才可以在代码级违反单一职责原则；只有类中方法数量足够少，可以在方法级别保持单一职责原则

## 接口隔离原则

==**`接口隔离原则（ISP）`**==

- **不应该强迫客户程序依赖它们不用的方法**
- **接口应该小而完备**

### 基本介绍

- **客户端不应该依赖它不需要的接口，即一个类对另一个类的依赖应该建立在最小的接口上**

## 开闭原则

==**`开放封闭原则（OCP）`**==

- 对扩展开放，对更改封闭

- 类模块应该是可扩展的，但是不可修改

### 基本介绍

> 1. 开闭原则（Open Closed Principle）是编程中最基础、最重要的设计原则
> 2. 一个软件实体如类，模块和函数应该对扩展开放**(**对提供方**)**，对修改关闭**(**对使用方**)**。用抽象构建框架，用实现扩展细节。
> 3. 当软件需要变化时，尽量通过扩展软件实体的行为来实现变化，而不是通过修改已有的代码来实现变化。
> 4. 编程中遵循其它原则，以及使用设计模式的目的就是遵循开闭原则。

## 里氏替换原则

==**`里氏替换原则（LSP）`**==

- 子类必须能够替换它们的基类（ is a ）

- 继承表达类型抽象

### OO 中继承性的思考和说明

> 1. 继承包含这样一层含义：父类中凡是已经实现好的方法，实际上是在设定规范和契约，虽然它不强制要求所有的子类必须遵循这些契约，但是如果子类对这些已经实现的方法任意修改，就会对整个继承体系造成破坏
>
> 2. 继承在给程序设计带来便利的同时，也带来了弊端。
>
>    比如使用继承会给程序带来侵入性，程序的可移植性降低， 增加对象间的耦合性，如果一个类被其他的类所继承，则当这个类需要修改时，必须考虑到所有的子类，并且父类修改后，所有涉及到子类的功能都有可能产生故障
>
> 3. 问题提出：在编程中，如何正确的使用继承? => ==里氏替换原则==

### 基本介绍

> 1. 里氏替换原则 (Liskov Substitution Principle):
>
>    如果对每个类型为 T1 的对象 o1，都有类型为 T2 的对象 o2，使得以 T1 定义的所有程序 P 在所有的对象 o1 都代换成 o2 时，程序 P 的行为没有发生变化，那么类型 T2 是类型 T1 的子类型。换句话说，所有引用基类的地方必须能透明地使用其子类的对象。
>
>    即：==任何基类出现的地方都可以无差别的使用子类替换==。
>
> 2. 在使用继承时，遵循里氏替换原则，在子类中尽量不要重写父类的方法
>
> 3. 里氏替换原则告诉我们，继承实际上让两个类耦合性增强了，在适当的情况下，可以通过聚合，组合，依赖 来解决问题。

## 依赖倒置原则

==**`依赖倒置原则（DIP）`**==

- 高层模块（稳定）不应该依赖于低层模块（变化），二者都应该依赖于抽象（稳定） 。
- 抽象（稳定）不应该依赖于实现细节（变化），实现细节应该依赖于抽象（稳定）。

### 基本介绍

> 1. 高层模块不应该依赖低层模块，二者都应该依赖其抽象
> 2. **抽象不应该依赖细节，细节应该依赖抽象**
> 3. 依赖倒置的中心思想是面向接口编程
> 4. 依赖倒置原则是基于这样的设计理念：相对于细节的多变性，抽象的东西要稳定的多。以抽象为基础搭建的架构比以细节为基础的架构要稳定的多。
> 5. 使用接口或抽象类的目的是制定好规范，而不涉及任何具体的操作，把展现细节的任务交给他们的实现类去完成

### 总结

> 1. 低层模块尽量都要有抽象类或接口，或者两者都有，程序稳定性更好
> 2. 变量的声明类型尽量是抽象类或接口, 这样我们的变量引用和实际对象间，就存在一个缓冲层，利于程序扩展和优化
> 3. 继承时遵循里氏替换原则 

## 合成复用原则

==**`优先使用对象组合，而不是类继承`**==

- 类继承通常为“白箱复用”，对象组合通常为“黑箱复用”
- 继承在某种程度上破坏了封装性，子类父类耦合度高
- 而对象组合则只要求被组合的对象具有良好定义的接口，耦合度低

### 基本介绍

合成复用原则要求尽量使用组合、聚合的方式，而不是使用继承。

### 总结

如果只是让 B 类去使用 A 类的方法，使用继承就会让 B 和 A 的耦合性增强。

## 迪米特原则（最少知道原则）

==**`封装变化点`**==

- 使用封装来创建对象之间的分界层，让设计者可以在分界层的一侧进行修改，而不会对另一侧产生不良的影响，从而实现层次间的松耦合

### 基本介绍

> 1. 一个对象应该对其他对象保持最少的了解
> 2. 类与类关系越密切，耦合度越大
> 3. 迪米特法则(Demeter Principle)又叫**最少知道原则**，即一个类对自己依赖的类知道的越少越好。也就是说，对于被依赖的类不管多么复杂，都尽量将逻辑封装在类的内部。对外除了提供的 public 方法，不对外泄露任何信息
> 4. 迪米特法则还有个更简单的定义：只与直接的朋友通信
> 5. 直接的朋友：每个对象都会与其他对象有耦合关系，只要两个对象之间有耦合关系，我们就说这两个对象之间是朋友关系。耦合的方式很多，依赖，关联，组合，聚合等。其中，我们称出现成员变量，方法参数，方法返回值中的类为直接的朋友，而出现在局部变量中的类不是直接的朋友。也就是说，陌生的类最好不要以局部变量的形式出现在类的内部。

### 总结

> 1. 迪米特法则的核心是降低类之间的耦合
> 2. 但是注意：由于每个类都减少了不必要的依赖，因此迪米特法则只是要求降低类间(对象间)耦合关系， 并不是要求完全没有依赖关系