# MySQL 实战45讲

## 01 | 基础架构：一条 SQL 查询语句是如何执行的？

[01基础架构：一条SQL查询语句是如何执行的？](./01基础架构：一条SQL查询语句是如何执行的？.md)

## 02 | 日志系统：一条 SQL 更新语句是如何执行的？

[02日志系统：一条SQL查询语句是如何执行的？](./02日志系统：一条SQL更新语句是如何执行的？.md)

## 03 | 事务隔离：为什么你改了我还看不见？

[03事务隔离：为什么你改了我还看不见？](./03事务隔离：为什么你改了我还看不见？.md)

## 04 | 深入浅出索引（上）

[04深入浅出索引（上）](./04深入浅出索引（上）.md)

## 05 | 深入浅出索引（下）

[05深入浅出索引（下）](./05深入浅出索引（下）.md)

## 06 | 全局锁和表锁 ：给表加个字段怎么有这么多阻碍？

[06全局锁和表锁：给表加个字段怎么有这么多阻碍？](./06全局锁和表锁：给表加个字段怎么有这么多阻碍？.md)

## 07 | 行锁功过：怎么减少行锁对性能的影响？

[07行锁功过：怎么减少行锁对性能的影响？](./07行锁功过：怎么减少行锁对性能的影响？.md)

## 08 | 事务到底是隔离的还是不隔离的？

[08事务到底是隔离的还是不隔离的？](./08事务到底是隔离的还是不隔离的？.md)

## 09 | 普通索引和唯一索引，应该怎么选择？

[09普通索引和唯一索引，应该怎么选择？](./09普通索引和唯一索引，应该怎么选择？.md)

## 10 | MySQL 为什么有时候会选错索引？

[10MySQL 为什么有时候会选错索引？](./.md)

## 11 | 怎么给字符串字段加索引？

[](./.md)

## 12 | 为什么我的 MySQL 会“抖”一下？

[](./.md)

## 13 | 为什么表数据删掉一半，表文件大小不变？

[](./.md)

## 14 | count(*) 这么慢，我该怎么办？

[](./.md)

## 15 | 答疑文章（一）：日志和索引相关问题

[](./.md)

## 16 | “order by” 是怎么工作的？

[](./.md)

## 17 | 如何正确地显示随机消息？

[](./.md)

## 18 | 为什么这些 SQL 语句逻辑相同，性能却差异巨大？

[](./.md)

## 19 | 为什么我只查一行的语句，也执行这么慢？

[](./.md)

## 20 | 幻读是什么，幻读有什么问题？

[](./.md)

## 21 | 为什么我只改一行的语句，锁这么多？

[](./.md)

## 22 | MySQL 有哪些“饮鸩止渴”提高性能的方法？

[](./.md)

## 23 | MySQL 是怎么保证数据不丢的？

[](./.md)

## 24 | MySQL 是怎么保证主备一致的？

[](./.md)

## 25 | MySQL 是怎么保证高可用的？

[](./.md)

## 26 | 备库为什么会延迟好几个小时？

[](./.md)

## 27 | 主库出问题了，从库怎么办？

[](./.md)

## 28 | 读写分离有哪些坑？

[](./.md)

## 29 | 如何判断一个数据库是不是出问题了？

[](./.md)

## 30 | 答疑文章（二）：用动态的观点看加锁

[](./.md)

## 31 | 误删数据后除了跑路，还能怎么办？

[](./.md)

## 32 | 为什么还有kill不掉的语句？

[](./.md)

## 33 | 我查这么多数据，会不会把数据库内存打爆？

[](./.md)

## 34 | 到底可不可以使用 join ？

[](./.md)

## 35 | join 语句怎么优化？

[](./.md)

## 36 | 为什么临时表可以重名？

[](./.md)

## 37 | 什么时候会使用内部临时表？

[](./.md)

## 38 | 都说 InnoDB 好，那还要不要使用 Memory 引擎？

[](./.md)

## 39 | 自增主键为什么不是连续的？

[](./.md)

## 40 | insert 语句的锁为什么这么多？

[](./.md)

## 41 | 怎么最快地复制一张表？

[](./.md)

## 42 | grant之后要跟着 flush privileges 吗？

[](./.md)

## 43 | 要不要使用分区表？

[](./.md)

## 44 | 答疑文章（三）：说一说这些好问题

[](./.md)

## 45 | 自增 id 用完怎么办？

[](./.md)
